Aby sprawdzić y-monotoniczność znajduję punkt w wieloboku o największym y.
Następnie znajduję wierzchołek lowest_a przechodzę po jego poprzednikach aż nie znajdę wierzchołka którego poprzednik ma y większy od niego
Następnie przechodzę przez następników wierzchoła o największym y.
Jeżeli spotkam wierzchołek lowest_a, to wielobok jest y-monotoniczny

Struktura przechowująca wielokąt opiera się na podwójnie połącznonej liście wierzchołków, które są połączone ze sobą przeciwnie do ruchu wskazówek zegara.
Pozwala to jednoznacznie określić czy dany punkt znajduje się w łancuchu lewym czy prawym.
Jest to potrzebne przy sprawdzaniu czy linia między punktami jest wewnątrz wielokąta.

Procedura triangulacji przebiega następująco:
Najpierw punkty są segregowane względem y
Następnie dodajemy dwa piersze wierzchołki na stos
Dla każdego z kolenych wierzchołków sprawdzamy czy jest na tym samym łancuchu co poprzedni
    jeżeli tak, to tworzymy prostą między nim a drugim od góry elementem stosu, następnie usuwamy wierzchołek stosu i dodajemy do niego badany punkt
    jeżeli nie, to tworzymy prostą między nim a wszystkimi wierzchołkami na stosie, a następnie dodajemy na stos dwa badany wierzchołek oraz wierzchołek poprzedzający

